Лабораторна робота №3. Розробка лінійних програм

Курінна Єлизавета Ігорівна, гр. КІТ-121г

Завдання: за даним опором трьох резисторів r1, r2, r3, які з'єднані паралельно, визначити загальний опір.

Основна частина:
- опис роботи основної функції: загальний опір визначається за формулою: r = 1 / r1 + 1 / r2 + 1 / r3, де r1 - опір першого резистора, r2 - опір другого резистора, r3 - опір третього резистора.

- перелік вхідних даних:
   - r1 - опір першого резистора, позитивне дійсне число  (float);
   - r2 - опір другого резистора, позитивне дійсне число  (float);
   - r3 - опір третього резистора, позитивне дійсне число  (float);


- дослідження результатів роботи програми:
   - total - загальний опір. Так як всі оперуємі числа є дійсними, то й результуюча змінна є дійсною. Загальний опір не може бути негативним. Тому, його тип - float
   - при значенні r1 = 2.5, r2 = 10, r3 = 40, загальний опір резисторів, які з'єднані паралельно повинен складати  r = 0.525
   - для підтвердження коректності роботи програми, зупинила відлагодник на строці з "return 0" та введемо команду "p  total". Після вводу команди я отримала:
	(lldb) p  total
	(float) $0 = 0.524999976


З цього етапу випливає, що результат майже співпав, адже похибка 0.000000024 є дозволеною при виконанні операцій з плаваючою крапкою. Подібність результатів говорить про те, що програма працює коректно.

Структура проекту лабораторної роботи:
├── doc
│   └── lab03.txt
     └── lab03.docx
├── Makefile
├── README.md
└── src
    └── main.c

2 directories, 4 files
 
Відповіді на питання: Точка входу  починається з функції main(), з якої й починається виконання програми. Якщо точку входу не знайдено або вона не єдина, то отримаємо помилку на етапі компіляції







Висновки: завдяки цій лабораторній роботі, я навчилась закоментовувати рядки, писати код для лінійних програм, перевіряти чи працює програма коректно за допомогою відлагодника, дізналась що таке точка входу, де вона знаходиться, її призначення та чому вона лише одна.

	
